---
title: "기술 면접 준비 - React (5) 完"
date: 2024-06-29 12:00:00 +0900
categories: [개발]
tags: [React, 기술 면접, 프론트엔드]
author: L.J
---

### **라이브러리와 프레임워크의 차이**

라이브러리는 개발 주도권이 개발자에게 있고, 프레임워크는 개발 주도권이 프레임워크에 있다.

### **리액트를 선언형 프로그래밍이라 하는 이유는?**

#### **선언형**
어떤 로직으로 어떻게 코드를 짜야 페이지가 그려질 수 있는지에 대하여 생각하기 보다, 컴포넌트나 데이터의 배치를 통해 무엇이 렌더링될지에 대해 고려하는 것이 선언형 UI의 특징이다.

#### **명령형**
선언형 프로그래밍과 대비되는 개념으로 코드가 어떻게 동작해야하는지를 작성한다. HOW와 WHAT의 차이다.

### **리액트 라이프사이클에 대하여**

생명주기 메서드는 컴포넌트가 브라우저상에 나타나고, 업데이트되고, 사라지게 될 때 호출되는 메서드들이다. 이러한 생명주기 함수는 클래스형 컴포넌트에서만 사용할 수 있으며, 함수형 컴포넌트에서는 Hooks를 통해 유사한 기능을 활용할 수 있다.

#### **마운팅 / 업데이팅 / 언마운팅**

### **state와 props의 차이**

**state**: 컴포넌트의 상태를 뜻한다. props와 달리 변할 수 있으며 컴포넌트 내부에서 선언되고 관리된다.
**props**: 변할 수 없는 값이다. 부모 컴포넌트로부터 받으며 상속받는 컴포넌트 내에서 수정이 불가능하다.

### **JSX란? (내부 동작 방식 위주)**

HTML과 JS 로직을 하나의 JS 파일에서 모두 처리할 수 있는 특징을 가진 확장자이며 브라우저에서 동작하기 전에 Babel의 트랜스컴파일러를 통해 JS 코드 형태로 변환되어 동작한다.

- JSX는 JavaScript를 확장한 문법이다.
- 브라우저에서 실행하기 전에 Babel을 사용하여 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환된다.
1. 부모 요소 하나가 감싸는 형태
2. if 구문과 for 루프는 JavaScript 표현식이 아니기 때문에 JSX 내부 자바스크립트 표현식에서는 사용할 수 없다.
3. class 대신 className 사용

### **props 드릴링 해결 방법**

**render props 패턴**: 자식 컴포넌트에게 함수를 전달하고, 이 함수를 통해 부모 컴포넌트의 상태를 사용할 수 있게 한다.

**HOC (Higher Order Component)**: 컴포넌트를 인자로 받아 새로운 컴포넌트를 반환하는 함수이다.

### **SPA, MPA, CSR, SSR, SSG**

SPA, MPA는 페이지를 하나만 쓰는지, 여러개 쓰는지의 차이이고 CSR, SSR은 렌더링을 어디서 하냐의 차이로 비교 대상이 아니다. SPA에서는 첫 페이지만 받아오고 이후에 CSR 방식을 채택하였고, MPA는 SSR 방식을 채택하였다.
